vamos pegar aqui um exemplo de definição de vida útil, né?
Pra gente exercitar isso Então imagine que tem aqui uma patente adquirida,
que expira daqui quinze anos.
Espera-se que esse produto protegido pela tecnologia patenteada seja fonte de
geração de fluxo de caixa líquidos durante pelo menos quinze anos.
A entidade tem o compromisso de um terceiro
para comprar essa patente em cinco anos por sessenta
por cento do valor justo da patente na data em que ela foi adquirida e a ti,
a entidade pretende vender a patente em cinco anos.
Então, observe
eu tenho uma patente que ela vai durar quinze anos.
Eu vou usar ela por cinco anos porque eu tenho a intenção de vender essa patente
logo.
O meu critério de amortização não vai ser de quinze anos,
mas sim um critério de cinco anos,
porque eu vou utilizar ela durante cinco anos e depois eu vou vender
e vou receber sessenta por cento do valor justo, Então é o valor que eu paguei,
menos os sessenta por cento que eu vou recuperar. Então, se eu paguei cem
e vou recuperar sessenta A minha base amorável é de quarenta
e durante cinco anos e não quinze Porque,
a partir do do quinto ano eu devo vender isso pra para um terceiro,
porque eu já tenho aqui o compromisso firme como tá aqui.
No exemplo,
vamos pegar mais. Um exemplo Aqui
tem uma licença de transmissão adquirida, que expira após cinco anos.
Essa licença é renovável a cada dez anos.
Se a entidade proporcionar pelo menos um nível médio de serviços, né,
de qualidade cumprir os requisitos legislativos relevantes.
A licença,
ela pode ser renovada indefinidamente a baixo custo e
foi renovada duas vezes antes da aquisição mais recente.
A entidade adquirente pretende renovar essa licença indefinidamente.
As evidências existentes suportam a sua capacidade de fazer.
Historicamente, não tem havido qualquer contestação quanto à renovação.
Não se espera que a tecnologia usada
na transmissão seja substituída num futuro próximo.
Portanto,
espera-se que essa licença contribua para
os fluxos líquidos indefinidamente da empresa.
Então, neste caso, se vai ser renovado o valor que foi pago,
eu vou reconhecer no ativo
e não vou fazer amortização,
porque esse ativo vai gerar o benefício de forma indefinida.
Eu esqueço disso. Não.
Todo ano eu vou lá e faço o teste de intérprete consigo
recuperar meu valor que está sendo investido ou que fui investido consigo.
Então eu mantenho esse ativo e não há motivo um outro exemplo
licença de transmissão adquirida, que expira após cinco anos.
Um outro exemplo, autoridade licenciador,
subsequentemente decide que vai deixar de renovar.
Então quem é o detentor desta eh desse direito.
Ele tá falando assim Olha, eu não vou renovar mais essa licença após os cinco anos
e vai leiloar
pra outras pessoas pra outras empresas? Não vai colocar ele?
Não, que essa empresa pode até eh participar do processo e ganhar,
né?
No momento em que a autoridade toma essa decisão,
a licença de transmissão da entidade tem três anos.
Até expirar, já o usei dois. Tenho mais três.
Então aquilo que eh poderia ter um prazo muito maior pra ser Reno renovado, né?
De ser utilizado.
Eu já usei dois e tem só mais três pra ser utilizado,
Então eu só amortiza os próximos três anos,
né? E não dez, ou quinze, como era.
Eh eventualmente previsto porque daqui cinco anos essa autoridade,
ela vai cancelar, eh a a a minha licença e vai lê-lo aí aí pra pra terceira!
Então,
a entidade espera que essa licença continue a contribuir para
os Flu de futuro em favor da entidade até expirar,
que é os três anos.
Então meu período de amortização
que era de x anos, eu limito ele em três anos,
que é o período que vai gerar benefício pra organização.